# Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия

Компания разрабатывает решения для эффективной работы золотодобывающей отрасли.
Построена модель, предсказывающая коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Проанализированы данные с параметрами добычи и очистки.
Построена и обучена модель, помогающая оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

# Описание данных:
**Технологический процесс**

- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
 - Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
 - Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
 - Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота

**Параметры этапов**

- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи

**Наименование признаков**
Наименование признаков должно быть такое:
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Пример: rougher.input.feed_ag

Возможные значения для блока [этап]:
- rougher — флотация
- primary_cleaner — первичная очистка
- secondary_cleaner — вторичная очистка
- final — финальные характеристики

Возможные значения для блока [тип_параметра]:
- input — параметры сырья
- output — параметры продукта
- state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
- calculation — расчётные характеристики

# Используемые библиотеки
- pandas
- sklearn
- numpy
- matplotlib

# Summary проекта

В ходе работы было выполнено:

- Подготовлены данные. Данные были подгружаны, проверены на корректность типа данных. В ходе работы были выявлены пропуски, данные с пропусками в целевых признаках были удалены, их доля составляла около 15%, для того чтобы не выдумывать и не искажать регрессор модель. Остальные пропуски обработаны техникой замены на соседние значения.
- Проведен исследовательский анализ данных. Были выявлены аномалии - нулевые значения концентраций металовБ данные были удалены. Был изучен технологический процесс обработки руды после борьбы с аномалиями, все данные вполне логично легли на золотодобычу. Данные были провалидированы на расчетном значении эффективности обогащения, значение mae получилось крайне малым, что подтвердило корректность данных.
- Построена и обучена модель. Наименьший sMAPE дала линейная регресиия, она так же и быстрее всего обучилась, показатель метрики 9.35. Дерево решений дало чуть хуже значение метрики (9.67) и заняло чуть больше времени обучения, однако так же как и линейная регрессия дала схожий результат на тесте и трейне. Наименее эффективным показал себя случайнвй лес - обучался полтора часа с подбором гиперпараметров и полностью провалился на тесте, так как переобучился
