# Исследование объявлений о продаже квартир
## Статус проекта - завершен

В нашем распоряжении данные некоторого сервиса недвижимости — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Необходимо произвести анализ и выделить основные параметры, определяющие рыночную стоимость объектов недвижимости.

# Описание представленных данных:
- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

# Используемые библиотеки

- pandas
- matplotlib
- seaborn

# Summary проекта

- В целом распределение стоимость квартиры по городу СПБ нормальное, в ходе анализа были удалены хвосты распределения, которые в большей степени искажали средние значения.

- Наиболее значимой переменной влияющей на стоимость квартиры это удаленность от центра. Центром СПб можно считать площадь радиусом 5-6 км от центральной точки города. Здесь средняя цена за кв. м составляет 173 тыс. руб. В целом по городу цена за кв м около 118 тыс. руб.

- Выделены 10 населенных пунктов, где больше всего объявлений. В этот список попали: Спб, Пушкин, Кудрово, Парголово, Мурино, Шушары, Колпино, Гатчина, Всеволожск, Выборг. Самый дешевый район - Выборг с 58 тыс.руб за кв.м, самый дорогой естественно СПБ.

- Следует отметить, что наряду с удаленностью от центра, влияет и площадь недвижимости. Если в целом по городу это не так заметно, то в центральном районе города, данный параметр определяет цену квартиры.

- Первые и последние этажи, в меньшей степени пользуются популярностью и занчительно снижают стоимость квартиры. Средняя цена квартиры за кв.м на первом этаже 79 тыс.руб, на последнем 86 тыс.руб, на других этажах 98 тыс. руб.

- Дома центра в основном невысотной застройки, квартиры в данном районе в основном двух\трехкомнатные, по крайней мере то, что продают. В остальных районах города продают преемущественно однакомнатные квартиры.

- Очевидный факт, что со временем цена недвижимости повышается, определенно присутсвует сезонность в летнее время наблюдается небольшой спад, снижение цены, так как спросом больше пользуется загородная недвижимость.
