# Рекомендация тарифов
# Статус проекта - завершен

Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Необходимо построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф для клиента: «Смарт» или «Ультра». В качестве основной метрики качества будет выступать Accuracy, довести долю правильных ответов по крайней мере до значения 0.75.

# Описание данных
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
- `сalls` — количество звонков,
- `minutes` — суммарная длительность звонков в минутах,
- `messages` — количество sms-сообщений,
- `mb_used` — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- `is_ultra` — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

# Используемые библиотеки
- pandas
- sklearn
- numpy

# Summary проекта

Итоговой задачей работы являлось построить модель классификации тарифов на основе данных о поведении клиентов, которые уже поменяли архивные тарифы на новые.

- Наилучшей моделью в нашей задаче классификации с точки зрения accuracy является случайный лес со значением 0.8133
- По скорости обработки данных можно считать лучшей Логистическую регрессия, но значения accuracy на порядок ниже 0.7511
- Дерево решений является стабильным средничком, показывает неплохие значения accuracy 0.8055 и не так долго обрабатывает данные.


В целом на небольших данных не так сложно подобрать неплохие гиперпараметры для модели, но если данных достаточно много, то лучше пользовать другим инструментарием, в том числе крос валидацией, что сократит подбор и не сильно загрузит наши мощности.
