# Анализ рынка игр

Для магазина, который продаёт по всему миру компьютерные игры необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит бизнесу сделать ставку на потенциально популярный продукт, а также спланировать рекламную кампанию, организовать адекватную логистику товара.

# Описание данных:

- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

# Используемые библиотеки
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- scipy
- numpy

#  Summary проекта

Можно выделить следющие составляющие при определении успешности игры:

- Срок обновления модельного ряда консоли или железа. Если смотреть на рынок в целом, то примерно каждый четвертый год появляется новая модель. Microsoft и Sony в среднем обновляют свои консоли раз в 6 лет, а так как это основные мастодонты игровой индустрии, то существенная доля игр выпускается на данных платформах,
-  Выявлена доля пользователей на покупки видеоигр которых, влияет мнение сообщества и критиков (причем в большей степени). Следует отметить что данная зависимость нелинейна и неявляется основаполагающей.
-  Лидирующие жанры среди покупаемых игрушек - это Action и Shooter
-  Сформированы портеры игровых пользователей для 3 рынков - Европа, Америка и Азия
-  Проверены гипотезы об отличии средних пользовательсктих рейтингов среди разных платформ (PC и Xbox) и жанров (Action и Sport). В ходе проверки выявлено, что для платформ средние рейтинги не различаются, однако для жанров они различны. 
