# Отток клиентов
Наблюдается ежемесячный отток клиентов из банка.  На основе исторические данные о поведении клиентов нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Построена модель с предельно большим значением F1-меры с последующей проверкой на тестовой выборке. Доведена метрика до 0.59. Произведена работа с несбалансированными данными.

# Описание данных:

Признаки:
- `RowNumber` — индекс строки в данных
- `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
- `Surname` — фамилия
- `CreditScore` — кредитный рейтинг
- `Geography` — страна проживания
- `Gender` — пол
- `Age` — возраст
- `Tenure` — количество недвижимости у клиента
- `Balance` — баланс на счёте
- `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
- `HasCrCard` — наличие кредитной карты
- `IsActiveMember` — активность клиента
- `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата

Целевой признак:
- `Exited` — факт ухода клиента

# Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- sklearn

# Summary проекта

Наилучшая модель классификации среди опробаванных стала случайны лес с f1_score 0.60 и auc_score 0.85. Так как в проекте была использована кросс валидация, конкертно в данной работе дизбаланс класса не сильно повлиял на целевые метрики. В ходе работы были применены методы борьбы с дисбалансом такие как предания более значимого веса более редкому классу (class_weight = 'balanced'). Опробованы методы upsampling и downsampling,  в моем случаи данные методы увеличивают значение целевой метрики на трейне, но на тесте не сильно увеличивают целевую метрику, порой и наоборот. Модели обучены с помощью pipeline, что сильно упростило подготовку данных и обучение моделей.
