# Определение перспективного тарифа для телеком-компании
# Статус проекта - завершен

В распоряжении датасет Телекома. Необходимо произвести предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Для корректировки рекламного бюджет, необходимо понять, какой тариф приносит больше денег.

# Описание входных данных:
Таблица **calls** (информация о звонках):
- `id` — уникальный номер звонка
- `call_date` — дата звонка
- `duration` — длительность звонка в минутах
- `user_id` — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

Таблица **messages** (информация о сообщениях):
- `id` — уникальный номер сообщения
- `message_date` — дата сообщения
- `user_id` — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

Таблица **users** (информация о пользователях):
- `user_id` — уникальный идентификатор пользователя
- `first_name` — имя пользователя
- `last_name` — фамилия пользователя
- `age` — возраст пользователя (годы)
- `reg_date` — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
- `churn_date` — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
- `city` — город проживания пользователя
- `tariff` — название тарифного плана

# Используемые библиотеки

- pandas
- matplotlib
- seaborn
- scipy
- numpy

# Summary проекта

Какой тариф приносит больше денег?

Если смотреть с позиции организации, то получается нам нужно максимизировать выручку. На основе выборки из 500 клиентов выявили, что средняя выручка с одного клиента по тарифу smart 1226 рублей, средняя выручка по тарифу ultra 2058. Так же не подтвердили нулевую гипотезу о том, что выборочные средние по выручке двух тарифов не различаются, p-value составил менее 1%, что говорит о том, что получить данные различия при равных средних крайне мала, значит выборочные средние различны. В условиях максимизации прибыли тариф ultra очевидно принесет большую выручку с одного клиента, что соответсвенно выгоднее для организации

С точки зрения клиента я бы признал тариф smart более привлекательным, можно попытаться выиграть за счет объема.

Во-первых он не такой затратный для пользователей. На первый взгляд всего лишь 550 р за месяц, что позволяет сделать больший охват ( в предложенной выборке 70% smart на 30% ultra).
Во-вторых если смотреть средние значение выручки, то по smart выходит в среднем 1226 р в месяц при абонентской плате в 550 р. Причина этому перерасход лимита - в среднем 60% пользователей регулярно превышают лимит интернет трафика включенный в абонентскую плату. То же самое есть и с минутами и смс, но в меньшей степени. Ultra средние траты за тариф 2058 рублей при абонентской плате в 1950, отклонения минимальны.
Рекламную компанию лучше проводить в конце первого полугодия, так как к концу года перерасход более вероятен.
