# Исследование надёжности заёмщиков

Имеется банковский датасет, данные которого — статистика о платёжеспособности клиентов.
Необходимо разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

# Описание входных данных:
- `children` — количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id`— идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

# Используемые библиотеки
- pandas
- pymystem3

# Выводы 

Первое на что хотел бы обратить внимание, так это на корректность данных. На мой взгляд доходы в некоторых категриях по типу занятости весьма завышены. Как пример - это средняя запрплата пенсинера 135 т/р. Так же существую артефакты - явно не достоверные данные по трудовому стажу. Однако если отбросить данные замечания, то по данным можно сделать следующий вывод.  

По критерию возратности денежных средств: 
1) Наиболее высокий скоринговый бал присвоится заемщику в семейном статусе "вдовец/вдова", без детей со средним заработком до 61 т/р, приобретающий недвижимость
2) Наиболее низкий скоринговый бал присвоится заемщику в семейном статусе "не женат/ не замужем", многодетной семьи со средним заработком до 100 т/р приобритающий автомобиль или берущий кредит на цели образования.

В целом картина соответствует действительности. Недвижимость является приоритетным направлением кредитования для среднего класса с доходом до 61 т/р, данная категория семей наиболее ответсвенно относится к своей кредитной истории, так как кредитование один из основных источников финансирования.
